---
title: 详解计算机状态：从待机到休眠的五种模式
date: '2024-12-19 09:57:31'
updated: '2024-12-23 09:55:33'
excerpt: >-
  这篇文章详细介绍了计算机的五种状态：S1待机、S2电源待机、S3挂起到内存、S4挂起到硬盘和S5关机。S1和S2状态类似，都是低电源供应状态，但S2更为彻底。S3状态将内存数据保持不变，其他设备停止供电，恢复时快速回到原状态。S4状态将内存数据保存到硬盘，适合长时间离线，恢复时数据不会丢失。S5状态则是完全关机，功耗为0。这些状态有助于节能和管理计算机运行。
tags:
  - 计算机状态
  - 电源管理
  - S3睡眠
  - S4休眠
categories:
  - 系统休眠
permalink: /post/computer-status-2pq0or.html
comments: true
toc: true
abbrlink: 61463
---

# 详解计算机状态：从待机到休眠的五种模式

# 计算机状态

* **S1**

　Standby。即指说系统处于低电源供应状态，在 windows or BIOS 中可设定屏幕信号输出关闭、硬盘停止运转进入待机状态、电源灯处于闪烁状态。此时动一动鼠标、按键盘任一键均可叫醒电脑。

* **S2**

　　Power Standby。和 S1 几乎是一样的。即是把 windows 当前存在内存中的所有资料保存不动，然后进入“假关机”。此时除了内存需要电源来保持资料以外，其它的设备，装置全部停止供电。也就是说，理论上可以把CPU，PCI卡，AGP Device拿掉又插回去，电脑也可能正常完成开机及运作，只要不动到内存和电源的部份。这时只剩下电源灯一闪一闪的，其它和关机没什么两样。（电源供应器的风扇也停止运转）重新开机后，电脑只是把内存的资料完整性确认后，即立刻会回到你进S3前的画面。记得有人试过，在刻录中启动S3，CDRW还会自动启动Just-Link，等你回复后它又自动继续刻录（没实际试过）。

* **S3**

　　Suspend to RAM。即是把 windows 当前存在内存中的所有资料保存不动，然后进入“假关机”。此时除了内存需要电源来保持资料以外，其它的设备，装置全部停止供电。也就是说，理论上可以把CPU，PCI卡，AGP Device拿掉又插回去，电脑也可能正常完成开机及运作，只要不动到内存和电源的部份。这时只剩下电源灯一闪一闪的，其它和关机没什么两样。（电源供应器的风扇也停止运转）重新开机后，电脑只是把内存的资料完整性确认后，即立刻会回到你进S3前的画面。记得有人试过，在刻录中启动S3，CDRW还会自动启动Just-Link，等你回复后它又自动继续刻录（没实际试过）。在BIOS中叫做"挂到内存 " (Suspend to RAM/STR)，在Windows XP 以后的Windows 版本和一些Linux 发行版中叫做"待机 (Standby)"，在Windows Vista 和Mac OS X 则叫做"睡眠(Sleep)"，虽然ACPI规范仅仅提到术语"S3"和"睡眠(Sleep)"。在这个状态下，主存储器(RAM )仍然有电源供给，尽管它也是几乎唯一的有电源供给的原件。因为操作系统 、所有应用程序和被打开的文档等等的状态都是保存在主存储器中，用户可以把工作恢复到正好上次他们保持的状态-计算机从S3状态回来时主存储器的内容和它进入S3状态时候的内容是相同象的。(规范中提到了S3和S2是相当类似的，只有更多的组件在S3状态下会被关掉电源。) 相比较S4来说S3有两个好处；计算机恢复的过程比重启要快，第二，如果任何正在运行的应用程序(被打开的文档等等)有私有信息在里面，这些信息是不会被写到硬盘上的。然而，在系统不能被唤醒比如遇到了电源故障的时候， 高速缓冲存储器 可能会被flushed来防止数据毁坏。

* **S4**

　　Suspend to Disk。即是把 windows 内存中的资料完整的保存在硬盘中，等开机时就直接从保存这些资料的地方直接完整的读到内存中，不需要跑一堆应用程序。使用这种模式，硬盘一定要腾出一个完整的连续空间。WinME/2000/XP 在电源管理中休眠的作用就是这个 。在启动后，C:下会看到一个和你电脑现有内存大小一样的文件。在Windows 中叫休眠 ，在Mac OS X 中叫作安全睡眠 ，也称为挂到硬盘 ，虽然ACPI规范中只提到了一个术语S4 （main article:Hibernate(OS feature) )。在这个状态下，所有主存储器 的内容被储存在非挥发性存储器，例如硬盘 ，保护操作系统当前的状态，包括所有应用程序,打开的文档等.这意味着从S4恢复后，用户可以恢复到原本的工作状态，采用的方法和S3是一样的。S4和S3之间的差异是，除了把主存储器中的内容移进移出所消耗的时间以外,在S3状态下的时候如果一旦停电了,所有主存储器上的数据就会丢失,包括所有的没有保存的文档,而在S4状态下则没有影响.S4和其他的S 状态有很大不同,事实上更类似G2Soft Off 状态和G3 Mechanical Off 状态,而不是S1-S3.在S4状态下的系统同样可进入G3(Mechanical Off )状态,并且保留S4时候的状态信息.所以它可以恢复到以前的运行状态在关掉电源之后.

* **S5**

　　Shutdown。功耗为0。S
